# api_yamdb
## Описание
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). Из множества оценок автоматически высчитывается средняя оценка произведения.

## Пользовательские роли
Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
Аутентифицированный пользователь (user)— может читать всё, как и Аноним, дополнительно может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.
Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
Администратор (admin) — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
Администратор Django — те же права, что и у роли Администратор.

## Алгоритм регистрации пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на /api/v1/auth/email/.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email .
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).

## Ресурсы API YaMDb
Ресурс AUTH: аутентификация.
Ресурс USERS: пользователи.
Ресурс TITLES: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
Ресурс CATEGORIES: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
Ресурс GENRES: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
Ресурс REVIEWS: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
Ресурс COMMENTS: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.
